# Разработка системы управления библиотекой

## Описание
Приложение предназначено для управления библиотекой книг. Предоставляет пользователю возможность для добавления,
удаления, поиска, изменения статуса книг, а также просмотра списка всех доступных 
(данные о книгах хранятся в формате JSON).

---

## Основные функции

### 1. Работа с книгами
- **Добавление книги**: Внесение новой книги с указанием её названия, автора, года выпуска.
- **Удаление книги**: Удаление книги из библиотеки по её уникальному ID.
- **Изменение статуса книги**: Возможность установить статус книги *"в наличии"* или *"выдана"*.
- **Поиск книги**: Поиск по названию, автору или году выпуска.
- **Просмотр всех книг**: Отображение полного списка в библиотеке в удобном формате.

### 2. Работа с файлами
- **Сохранение данных**: Автоматическое сохранение всех книг и их данных в файл `library.json`.
- **Загрузка данных**: Автоматическая загрузка данных из файла при запуске программы.

---

## Структура приложения

### Файлы
- **`main.py`**: Основной файл приложения, содержащий классы и логику работы программы.
- **`test_library.py`**: Набор тестов для проверки корректности работы всех функций приложения.

### Классы
#### 1. `Boook`
Представляет модель книги. Каждая книга имеет следующие атрибуты:
- `id`: Уникальный идентификатор книги.
- `title`: Название книги.
- `author`: Автор книги.
- `year`: Год выпуска.
- `status`: Статус книги (*"в наличии"* или *"выдана"*).

#### 2. `Library`
Управляет коллекцией книг и включает функционал:
- `add_book(title, author, year)`: Добавляет новую книгу в библиотеку.
- `remove_book(book_id)`: Удаляет книгу по её ID.
- `find_book(search)`: Ищет книги по названию, автору или году.
- `show_books()`: Отображает список всех книг.
- `change_status(book_id, new_status)`: Изменяет статус книги на *"в наличии"* или *"выдана"*.
- `load_data()`: Загружает данные о книгах из файла.
- `save_data()`: Сохраняет данные о книгах в файл.

---

## Инструкция по использованию

Сначала выполните команду:
```
git clone https://github.com/KnightOfMelons/library-management-system-.git
```

1. Запустите файл `main.py`.
2. Выберите действие из меню:
   - **1**: Добавить новую книгу.
   - **2**: Удалить книгу.
   - **3**: Найти книгу.
   - **4**: Просмотреть список всех книг.
   - **5**: Изменить статус книги.
   - **0**: Выйти из программы.
3. Следуйте указаниям интерфейса для ввода необходимых данных.

Если хотите прогнать тесты, то просто запустите `test_library.py`.

---

## Пример использования

В файле `library.json` уже есть около 50 значений, посему можете делать с ними, что хотите, но вообще можете делать
следующие команды:

### Добавление книги
```plaintext
Введите название книги: Мастер и Маргарита
Введите автора книги: Михаил Булгаков
Введите год выпуска книги: 1967
==== Книга добавлена в библиотеку ====
```

### Удаление книги
```plaintext
Введите ID книги для удаления: 1
==== Книга успешно удалена ====
```

### Поиск книги
```plaintext
Введите поисковый запрос (название, автор или год): Булгаков
Найденные книги:
ID: 2, Название: Мастер и Маргарита, Автор: Михаил Булгаков, Год: 1967, Статус: в наличии
```

## Требования

- Python 3.12
- Файл данных library.json создаётся автоматически